# ヘイズフロストドラゴンネスト2R：苦しむシャリカ

## はじめに

__とにかくストンプのバリエーションが多い。いつでもジャンプできる心構えでいること。__ 無敵回避できないストンプも混ざってるのがいやらしい。ストンプモーションと見せかけて普通に前方攻撃だったりするものある。慣れよう。開幕もストンプを打ってくる、__ジャンプで回避すること__。

HPを削っていくと攻撃に氷もしくは毒属性が付与される。ただのパンチやストンプ後におまけ攻撃が発生するようになるため注意。氷攻撃を食らうと鈍足＋dotダメージデバフ、毒攻撃を食らうと結構痛いdotダメージデバフを貰うので、被弾は可能な限り減らすこと。2つのデバフを貰うと特殊デバフになるため被弾しないことを何より意識する。

ギミックに亀・調合というものがあり、予め担当者を決めておくことが多い。どちらも最低2名必要なギミックであり、基本的には両方とも同じ2人が担当する。

## ギミック系

- 亀

    カットシーンが入ってギミック開始。担当者の2人は亀のいる部屋に飛んで亀を倒し、それ以外はガラスからボスに向かって飛んでいく玉に突っ込んでボディブロックする。

    - 亀部屋

        ギミック開始と同時に、8時と10時にクリックできるオブジェが出てくるので担当の2人はクリックする。クリックするとそれぞれ別の亀部屋に飛ばされる。担当の2人は1v1で亀を倒さなければならず、結構な火力が必要。

        この部屋では5秒毎に行動減少デバフがスタックしていき、5つ貯まるとまともに動けなくなる。部屋中央にあるスイッチでデバフをリセットできるが、このスイッチは2つある亀部屋で使用権が交互に移り合計で6回しか使用できないため適当に使わないよう注意。

    - それ以外の人たち

        ガラスからボスに向かって飛んでいく青い玉をボディブロック。体当たりすると30秒のデバフ(調合部屋の緑の玉とは別デバフ)が付き、このデバフがついた状態で再度青い玉をボディブロックすると即死。野良だと当たる順番を決めたり決めなかったりする。

- 調合

    カットシーンが入ってギミック開始。担当者の2人は調合部屋に飛んで指定の色の玉を壊し、それ以外はガラスからボスに向かって飛んでいく玉に突っ込んでボディブロックする。

    - 調合部屋

        ギミック開始と同時に、2時と4時にクリックできるオブジェが出てくるので担当の2人はクリックする。クリックするとそれぞれ別の調合部屋に飛ばされる。中に出現するイエロー/シアン/マゼンタの3種の玉のうちいずれかを適切に壊す必要がある。

        調合部屋に飛ばされると画面中央下側にテロップが流れる。ここに表示された毒気の色に応じて以下のように玉を破壊する。

        - 緑：イエロー＋シアン
        - 青：マゼンタ＋シアン
        - 赤：マゼンタ＋イエロー

        調合担当の2人はどちらを壊すかを予め決める。例えば「私は青シアン他イエロー、〇〇さんは緑シアン他マゼンタ」的な感じで。この例だと「私は青の毒気の際はシアンの玉を、他の場合はイエローの玉を壊しますので、○○さんは緑の毒気の際はシアンを、他の場合はマゼンタを壊してください」という意味になる。

        - 青シアン他イエロー/緑シアン他マゼンタ
        - 緑イエロー他マゼンタ/赤イエロー他シアン
        - 青マゼンタ他イエロー/赤マゼンタ他シアン

        など担当の仕方はいくつかあるので、必ず確認すること。

    - それ以外の人たち

        ガラスからボスに向かって飛んでいく緑の玉をボディブロック。体当たりすると30秒のデバフ(亀部屋の緑の玉とは別デバフ)が付き、このデバフがついた状態で再度緑の玉をボディブロックすると即死。野良だと当たる順番を決めたり決めなかったりする。

- 亀＆調合

    カットシーンは無い。50%を切ると亀と調合を同時にやってくる。基本的に亀と調合の担当の人は同じなので、先に亀に行くか調合するかは決めておく。それ以外の人たちは玉のボディブロックだが、今回は3時と9時両方から飛んでくる。同じ色でなければ30秒開けなくてもボディブロックできるのでデバフ欄を見つつ頑張ろう。

- 柱

    シャリカが中央に移動してチャージ、しばらくしたのち全体即死攻撃。回避方法はシャリカがチャージしている属性の色と同じ柱(安全地帯)に逃げ込む。3回連続でやってくるので1回回避したからと油断しないこと。比較的時間に余裕はあるが、特にテロップなどもなくモーションも割りと普通のため、気づかず死ぬ事故が起こりやすい。

    - HP90%

        ここだけは無属性攻撃なので、逃げ込む柱はどこでもよいが、一番発動が分かりにくい。普通は3回連続だが、このときだけ多分1回のみ？

    - ~HP70%

        氷属性。青い柱(氷マークのある柱)に逃げ込む

    - ~HP50%

        毒属性。緑の柱(毒マークのある柱)に逃げ込む

    - 50%~ラスト

        属性はランダム。対応する色の柱に逃げ込む。

## 注意したほうがいい攻撃

- 円

    吹き飛ばしの後全員の周囲に円が付く。他人の円の範囲に入っているとダメージ。落ち着いてお互いに離れる。

- ブレス

    横範囲が結構広いブレスを吐く。背中側にいれば大丈夫だが、打つ直前まで向きが安定しないので油断しないこと。

    ブレスの属性によって方向が決まっていて氷ブレスは9時側、毒ブレスは3時側に打つ。が、結局背中追いかけるのが安定。

- ジャンプストンプ

    ジャンプしてストンプ。とはいえストンプ自体はこれ以外にもたくさんある。属性が付与されるとストンプ後メテオ＋再度ストンプとなるので、ストンプだけ回避して慢心しないこと。

- パンチ突進

    毒属性時は突進後クロス状に毒ウェーブが発生するので気をつける。

## その他攻撃

パンチやらなんやら色々ある。属性が付与されるとモーションが強化されるので、油断しないこと。
