# ボーンドラゴンネスト2R：洗脳されたランバート

知らんうちに洗脳されたランバート~~見た目も設定もOWのシグマ~~

フロスト2Rと同じくボス本体が普通に強い系。__被弾に対して強烈なペナルティがあるため、ボスの動きを覚えとにかく回避することが重要。__ 

1Rで集めた古代のスキルストーンについて。

- 保護バリア：タイミングを見て使う。重要
- 装置使用：ギミックで使う。重要
- 重力集結：使えると嬉しいタイミングがある。慣れてきたらでOK
- 重力無視：使えると嬉しいタイミングがある。慣れてきたらでOK
- アク速：使えると嬉しいタイミングがある。慣れてきたらでOK
- その他：よく分からん。無くても何とかなる。情報求む

全体を通してギミックやら何やら畳み掛けてきてパニックになりそうだが

- 斧攻撃食らい過ぎたらデバフ切れるまでは殴らない
- 画面に白いモヤが出たら全員集合してスキルストーン：保護バリアを使う
- エレベータが損傷したら、指定の場所でスキルストーン：装置使用で採取ポイントを出して採取
- 上記以外でボスが何かし始めたらとりあえずブッパ

を覚えておけばOK。回避優先しながら殴り続ければ何とかなる。

## モードについて

ボスは剣・斧・ハンマーの3つのモードを切り替えつつ攻撃してくる。各モード毎に被弾すると固有のデバフが付与され、8スタックでイカれたデバフに進化する。

スタックは一定時間を被弾しないことでしか解除できない。プレイヤースキル磨こうねせやね(白目)

- 剣：継続ダメージ

    8スタックすると60秒で最大HPの120％分のダメージを与える出血デバフに進化

- 斧：恐怖

    8スタックすると攻撃時自身の攻撃力の20％分のダメージを食らう恐怖デバフに進化。スタック前後で同名デバフだが進化後は殴るとほぼ即死するので注意

- ハンマー：衝撃

    8スタックすると60秒間全く動けなくなる脳しんとうデバフに進化

HP82％で攻撃がより多彩に、HPが42％を切るとモード切り替えに加えモード強化が追加。モード強化後はダメージが増えるためより一層被弾しないように注意。

## ステージギミック：エレベータ

ステージは巨大なエレベータという設定の模様。エレベータには損傷レベルがあり、これが100％まで達すると1分以内に修理しなければならない。できなければ全滅。

修理はスキルストーン：装置使用を使い、マップ内に現れる採集ポイントを採取。(修理できる状況になるとシステムメッセージが出るので、近くでスキルストーンを使用して採集ポイントを呼び出し採取すれば良い？スキルストーン使用者と採取は別人でも良い模様。経験者求む)

おそらく装置使用のスキルストーンを抱えて死んだやつがいると戦犯。

エレベータの損傷レベルが100％になると修理し終わるまで雑魚が乱入してくる？(要確認)

## ステージギミック：次元スタック現象(全体デバフ)

武器モードによるスタックとややこしいが別物。ランダム間隔にランダムで全体デバフが付与される。デバフが付与されると画面の周辺の色が変わるので分かりやすい。

デバフは6種類。対処しないと致命的なのは白。極力対処できると嬉しいのは黒・紫・オレンジ。気合で耐えるのは赤と緑。

- オレンジ(第52次元スタック)：行動速度-50％

    アクション速度上昇のスキルストーンを使えば良い模様

- 赤(第78次元スタック)：回復不可

    対応スキルストーン無し。気合で乗り切れ

- 緑(第12次元スタック)：dot

    対応スキルストーン無し。これも気合で乗り切れ、LFの株が上がる上がる。

- 紫(第58次元スタック)：ランダム吸い寄せ

    重力無視(海外だとingore gravityだがそれに該当するヤツ)のスキルストーンをタイミングよく使用することで無効化。特にエレベータの修理中これが来ると邪魔されるので、中断されないためにも使用。

- 白(第35次元スタック)：全体即死攻撃？

    保護バリアのスキルストーンを使用して耐え凌ぐ。保護バリアの付与範囲には限界があるため、白の場合に集まる場所は決めておいた方が良い(マップ中央とか)。PTメンバーを簡単に集めるために、重力集結のスキルストーンを併用するのも手。

- 黒(第45次元スタック)：全員にメテオ

    それなりの範囲のメテオが全員に降ってくる。バラけるとマップが埋まって安置が減るのである程度は集まったほうが良い模様。重力集結もアリか。

## 大技：ハウル

定期的にハウルを使ってくる。色によって異なり、対処に1Rで手に入れたスキルストーンを使用するものもある。

溜め中？はブッパタイムなのでとにかく殴りまくる。というか殴って中断させないと何かしらしてくる模様。

- 透明

    半透明になりながら体を丸めるようにチャージ。エリア攻撃をしてくる？よく分からない

- 青(長)

    体を丸めるようにチャージ、だが透明ではない。押し出しもあるのでスキルストーン重力無視(ignore gravity)を使用。中断させないとプレイヤー＆エレベーターにダメージ？

- 青(短)

    ~~なんで青2種あんねん。~~ BFの40スキルみたいなモーション。一定間隔で発生する衝撃波みたいなヤツに当たると小ダメージとともに __その時のモードのデバフスタックが増える__ ので速攻で殴ってダウンさせる。

- 赤

    HP82％と42％で使ってくるが特にダメージ判定があるわけではない。82％でモーションがより多彩に、42％でダメージがより強烈になる。
    
    これに関してはハウルといっても他とは別枠か？中断してもしなくてもおそらく変わらん(というか中断できない？)。単純に一定HPごとにより強くなりますよってだけかと。「赤」だけ言うとステージギミックの赤デバフと混乱するので下手に覚えなくて良い。ブッパタイムなのは変わりない。

## その他攻撃

ウォーリア系列のモーションを結構使用してくる。あと攻撃の軌道上に弾？みたいなヤツが発生＆追撃してくるのでそれにも注意

### 剣

- 突き

    ピアサーのランサーショットみたいなモーションで突く

- イベイジョンスラッシュ

    剣の軌道上から扇状に槍玉みたいなものが射出される

- ラインドライブ

### 斧

- サークルスウィング
- ホイールウィンド

    回転攻撃。多段しやすい。

- オーバーテイカー

    最初の2振りの部分。そのままホイールウィンドとかに連携することもある

### ハンマー

- 4連ストンプ

    ハンマーを4回叩きつける。思ったより範囲広いしペース早いし食らうとすぐスタック増える。一度食らうとジャンプ復帰がない場合ほぼ全て被弾する。

- フライングスウィングEx

    デスト本家よりモーション早い

- ローリングアタック

    デスト新緑に近いか。ボスがデカいのもあって飛び上がった際に視界から消え不意打ちを喰らいやすい。
